Título: devem estar na página de abertura do artigo e centralizado

Nomes dos autores 1
Nomes dos autores 2
Wahnderlay Craferndjick da Rosa 3

Resumo
Texto, com uma quantidade predeterminada de palavras, onde se expõe o objetivo
do artigo, a metodologia utilizada para solucionar o problema e os resultados
alcançados. não deve ultrapassar 100 palavras, constituído de uma sequência de
frases concisas e objetivas.
Palavras-chave: São palavras características do tema que servem para indexar o
artigo, até 5 palavras separadas por ponto final.

Introdução

Parte inicial do artigo, deve conter a delimitação do assunto e os objetivos. Segundo
a NBR 14724, o texto deve ser digitado utilizando-se a fonte tamanho 12 para o texto e
tamanho 10 para as citações longas diretas ou nas notas de rodapés. A numeração deve
ser colocada no canto superior direito, a 2 cm. da borda do papel com algarismos arábicos e
tamanho da fonte menor, sendo que na primeira página não leva número, mas é contada. O
espaçamento entre as linhas é de 1,5 cm, mas as notas de rodapé, o resumo, as
referências, as legendas, as citações textuais de mais de três linhas devem ser digitadas em
espaço simples de entrelinhas. Não deverá ter espaçamento entre parágrafos, ou seja,
deverá ser simples.
O objetivo da Introdução é situar o leitor no contexto do tema, oferecendo uma visão
global do estudo realizado.

1 Graduando em Engenharia de Software pela UDC-SEDE. E-mail: xxxxxxx@udc.edu.br
2 Breve currículo do autor: colocar a graduação em que está e o e-mail institucional.
3 Especialista em Gestão e Docência do Ensino Superior pela ULBRA e professor do Departamento
de Informática da UEM – Campus Sede. E-mail: zssilva2@uem.br

2

Desenvolvimento (Não deixar esta palavra aqui, elaborar um título para esta seção e para as outras subseções)
Parte mais importante do artigo, deve conter a exposição do assunto tratado.
Pode ser dividido em seções e subseções. Nesta parte, o autor deve fazer uma
exposição das teorias/informações que foram coletadas durante o estudo.
O corpo do artigo pode ser dividido em itens que possam desenvolver o
trabalho. É importante expor os argumentos de forma explicativa e clara, onde o
autor demonstra ter compreendido o assunto e não apenas usado ctrl+c/ctrl+v.
Exemplo de citação direta curta (até três linhas):

“Esses três fatores determinam a motivação do indivíduo para produzir em
quaisquer circunstâncias em que se encontre” (CHIAVENATO, 2000, p. 310).

Exemplo de citação longa direta (mais de três linhas):

A motivação está relacionada ao sistema de cognição de cada um, onde este
sistema inclui os valores pessoais, social. Chiavenato (2000, p. 302) afirma:

A motivação representa a ação de forças ativas e impulsionadoras: as
necessidades humanas. As pessoas são diferentes entre si no que tange à
motivação. As necessidades humanas humano produzem padrões de
comportamento que variam de indivíduo para indivíduo.

Considerações Finais

Após a análise do assunto, são apresentadas as conclusões e as descobertas
do trabalho, evidenciando com clareza e objetividade o que se entendeu. A
conclusão é um fechamento e deve concluir o que começou na Introdução.

Referências Todo documento utilizado e citado no trabalho deve constar na lista de referências.

SOBRENOME, Nome. Título do livro: subtítulo (se houver). nº ed. (Número da
edição, se houver). Volume (Se houver). Local/Cidade: Editora, Ano.
Exemplos:
SAMPAIO, Zaqueu; CORREA, Adriana. Fundamentos de Programação. São
Paulo: AZ7 Books Brasil, 2020.